1)fichiers "server-xml" et "client-xml" exo 1 exécuté avec succès ! J'ai injecté le message xml et decodé coté serveur. Je déduis les notions suivantes en parsant les différentes méthodes d'ETREE
a) root correspond à la racine. C'est à dire que le langage XML étant un langage balisé, c'est une arborescence hierarchisée donc un elément a des enfants et des parents. logiquement donc le plus grand parent est la racine du fichier d'où l'appelation root. ici "<client>" etant le plus élévée de l'arborescence c'est donc defacto la racine.
b) len(root) donne le nombre d'enfants de l'objet en question. Les enfants correspondent aux nombres de balises indentés dans l'objet. ici ce sera nom, date, lieu dans client par exemple.
c) le tag et le text correspondent respectivement au nom et au contenu de la balise
On peut donc très vite comprendre que avec ce type de formattage standardisé on a une sorte d'attente de parsing de texte au lieu de texte aléatoire en communication classique ce qui permet donc avec cette attente standardisé de pouvoir creer des logiciels d'automatisations avec des dictionnaires et des fonctions avancées car le format attendu est figé.
2)fichiers "server-json" et "client-json" exo 2 exécuté avec succès ! J'ai changé le message XML en JSON, je penses que ce format est largément plus souhaitable et je penses qu'il est largément plus performant, lisible et compatible avec python comparé au XML car c'est déjà plus intuitif et incorpore le format natif dictionnaire python.
a) Il n'y a pas d'autres choses à décrire contrairement au XML qui apporte des sorties spécifiques. En JSON, La sortie est juste un dictionnaire tout simple déjà connu en python. On peut donc automatiser massivement du texte comme du dictionnaire python classique avec des clés valeurs qui vont s'imbriquer parfaitement avec les sorties attendues.
b)Cependant, nous pouvons tout de même voir une application du XML peut-être dans des contextes où l'arborescence et la hiérarchisation sont importantes comme en Radio Access Network ou d'autres structures de description hierarchisée. Car effectivement les liens parents enfants sont plus natifs en XML et un peu moins adapté en JSON même si également possible en faisant des dictionnaires de liste de dictionnaires.
3)Fichiers "server-complet-exo3.py" créé avec un serveur formattant l'intégralité des messages en notifications json. et un fichier "client-complet-exo3.py" pour un client interceptant et traitant toutes les notifications par extraction de la clé "type" de la notification.
J'ai eu des difficultés avec ce TP assez trivial car je formattais à moitié. C'est à dire que je continuais sur la base du serveur du TP précédant en rajoutant des fonctionnalités de formattage JSON sur les nouveaux messages. Cela créeait un bug inexplicable que j'ai après compris était dû au faite que le serveur envoyait du json collé à des messages normaux donc le client ne pouvait pas comprendre le json car il était collé à d'autres messages non json. j'ai donc compris qu'il fallait pas y aller à demi-mesure soit Tous les messages sont formattés d'une facon soit NON mais on ne peut pas utiliser du json à moitié.
Après refonte totale du serveur précédent, en formattant toute communication inter-processus, le serveur est opérationnel.

Côté client ne pas oublier de taper un entier 1,2,3,... pour l'ID et pas id1 ou clientid1

4)exo de coding traduction chiffre romain vers entier trivial fichier "coding.py"
5) exo bonus traduction entier vers chiffre romain un peu plus complexe car necessite une prise en compte de la decimale et de la condition de besoin de chiffre superieure et inferieur existant satisfaisant la valeur du nombre. Fichier : "bonus.py"